Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/vision/webcam_controls/gain/ex1/ex1.po
Languages: ja

source: Example 1: Exposure’s effect on TFOD
ja: 例1: 感度のTFODへの影響

source: We interrupt this tutorial to demonstrate the two webcam interfaces described so far: ExposureControl and GainControl.
ja: 私たちはこのチュートリアルを中断し、これまでに説明した2つのウェブカメラインターフェース、ExposeControlとGainControlを示すことにします。

source: These 2 examples assume you are already using TensorFlow Object Detection (TFOD) in the Freight Frenzy game. Namely you have a TFOD model and OpMode that are working reasonably well. Here we will discuss only the Duck game element. **Can the exposure and/or gain controls improve the chance of a fast, accurate TFOD detection?**
ja: これらの2つの例は、すでにFreight FrenzyゲームでTensorFlowオブジェクト検出（TFOD）を使用していることを前提としています。つまり、動作が比較的良好なTFODモデルとOpModeを持っているとします。ここでは、ダックゲーム要素についてのみ議論します。**露出度やゲインの制御は、高速かつ正確なTFOD検出の確率を向上させることが可能でしょうか？**

source: Another way to frame this effort is: can these controls simulate the lighting conditions used for TFOD model training? Namely, if the competition field has different lighting that affects recognition, can you achieve close to **your original (trained) TFOD performance**?
ja: この努力のもう一つの表現は、これらの制御がTFODモデル訓練に使用された照明条件を模倣できるかということです。つまり、競技場が異なる照明により認識に影響を与える場合でも、**元々の（訓練済み）TFODパフォーマンスと同等の性能** を得られるでしょうか？

source: We first try exposure alone. Setting gain to zero, we apply TFOD to webcam images at various exposure values.
ja: まず、露出だけを試みます。ゲインをゼロに設定し、 Various Exposure Values でのウェブカメラ画像に対してTFODを適用します。

source: Gain 0, Exp 0 -> 20
ja: 獲得点数 0, 経験値 0 → 20

source: Gain 0, Exp 23 - > 40
ja: 獲得点数 0, 経験値 23 -> 40

source: Gain 0, Exp 45 -> 55
ja: 獲得点数 0, 経験値 45 → 55

source: **Five fresh readings** were taken at each exposure setting. Namely the test OpMode was opened (INIT) each time for a new TFOD initialization and webcam image processing.
ja: **5回の新しい読み取り** が、それぞれの露出設定で取得されました。具体的には、新しいTFOD初期化とウェブカメラ画像処理のために、各回test OpMode（INIT）を開きました。

source: This chart shows TFOD confidence levels; ‘instant’ is defined here as recognition within 1 second.
ja: このチャートはTFODの信頼度レベルを示しています；‘瞬時’はここでは1秒以内の認識を意味します。

source: Five readings at each exposure level
ja: 各露出レベルで5回の読み取り

source: Higher exposure does improve recognition, then performance suddenly drops. Then at higher levels, this TFOD model begins to “see” a Cube, not a Duck. Not good!
ja: Higher exposure で認識が向上しますが、その後パフォーマンスは急激に低下します。さらに高いレベルでは、このTFODモデルはキューブを「見分ける」ようになりますが、ダックだと判断されません。これは問題です！

source: So, there does seem to be a range of exposure values that gives better results. Note the sharp drop-off at both ends of the range: below 25 and above 40. In engineering, a **robust** solution can withstand variation. Using a value in the middle of the improved range, can reduce the effects of unforeseen variation. But this range varies with ambient lighting conditions, which may be quite different at the tournament venue.
ja: しかし、より良い結果を得られる露出値の範囲があるようです。範囲の両端で急激な変化が見られます：25未満と40を超える部分です。エンジニアリングでは、**堅牢** な解決策は変動にも耐えます。改善された範囲の中間にある値を使用することで、予想外の変動による影響を軽減できますが、この範囲は周囲の照明条件によって異なるため、大会場所により異なる可能性があります。

source: This data is the result of a very particular combination of: webcam model (Logitech C270), distance (12 inches), lookdown angle (30 degrees), TFOD model (SDK 7.0 default), ambient lighting, background, etc. **Your results will vary, perhaps significantly.**
ja: このデータは、以下の特定の組み合わせによるものです：ウェブカメラモデル（ロジテックC270）、距離（12インチ）、下視角度（30度）、TFODモデル（SDK 7.0デフォルト）、周囲の照明、背景など。**結果は異なる場合がありますし、それほど大きく異なる可能性もあります。**
